Now, in this system yesterday I was telling you about is,
ഇന്നലെ, ഈ സംവിധാനത്തിൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരുന്നത്,
there are three type of channels you can see clearly – have you talked about that to them?
നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായി കാണാനാവുന്ന മൂന്നു തരം നാഡികളെ കുറിച്ചാണ് - അതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ അവരോട് പറഞ്ഞിരുന്നോ?
No.
ഇല്ല
Now, these channels are, the first one is, is the left-side channel, which is called
ഈ നാഡികളിൽ ആദ്യത്തേത് ഇടതു നാഡിയാണ്.അതിനെ വിളിക്കുന്നത്..
which supplies to the left-side sympathetic nervous system
ഇടതു നാഡീ വ്യവസ്ഥയെ പോഷിപ്പിക്കുന്ന ഒന്നായിട്ടാണ്.
but in Sanskrit language it is called as the Ida Nadi.
എന്നാൽ സംസ്കൃത ഭാഷയിൽ അതിനെ ഇടനാഡി എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
Also it is called as the Moon channel – is the left-side, which caters to your
കൂടാതെ അതിനെ ചന്ദ്രനാഡി എന്നും വിളിക്കുന്നു – ഇടതുവശത്തുള്ള അത് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്,
Sub-conscious mind and to your Collective Sub-conscious.
നിങ്ങളുടെ അബോധമനസ്സിനെയും സാമൂഹിക ചേതനയേയുമാണ്.
On the right hand side there’s another area which, we can call it as the
വലതുവശത്ത് മറ്റൊരു മേഖലയുണ്ട്, നമുക്ക് അതിനെ,
one which nourishes the Right Sympathetic Nervous System.
വലതു സൂക്ഷ്മ നാഡിയെ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്ന വ്യവസ്ഥയെന്ന്  പറയാം.
This one is for your future.
അത് നിങ്ങളുടെ ഭാവിക്ക് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്
So, we can say that, the left one is the one, which emits the power of desire
അതിനാൽ, ഇടതു വശത്തുള്ളത്  ഇച്ഛാശക്തി പ്രധാനം ചെയ്യുന്നതാണെന്നു നമുക്ക് പറയാം,
and the right one emits the power of action through your physical and mental being.
ഒപ്പം, വലതു നാഡി നിങ്ങളുടെ ശാരീരികവും മാനസികവുമായ അസ്തിത്വത്തിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് ക്രിയാശക്തി പ്രധാനം ചെയ്യുന്നു.
So, we have these two Sympathetic Nervous Systems within us.
അങ്ങനെ, നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ ഈ രണ്ട് സൂക്ഷ്മ നാഡീ (സിംപതറ്റിക്  നാഡീവ്യൂഹങ്ങൾ) വ്യവസ്ഥകൾ ഉണ്ട്.
In the center is the Parasympathetic Nervous System
നടുവിൽ ഉള്ളത് പാരാസിംപതറ്റിക് നാഡീവ്യൂഹം ആണ്.
which in Sanskrit called as the Sushumna Nadi.
അതിനെ സംസ്കൃതത്തിൽ സുഷുമ്നനാഡി എന്നു വിളിക്കുന്നു.
So, the left is the Ida Nadi which is the Moon channel,
അപ്പോൾ ഇടതുവശത്തുള്ളത് ഇടനാഡി, അതായത് ചന്ദ്രനാഡി,
left, right is the Pingala Nadi which is the Sun’s channel and the central one is the Sushumna Nadi
വലതുവശത്തുള്ളത് പിംഗളനാഡി,അതായത് സൂര്യനാഡി. പിന്നെ നടുവിൽ ഉള്ളത് സുഷുമ്നാ നാഡിയും,
through which we have now come to this stage of human awareness.
അതിലൂടെയാണ് നമ്മളിപ്പോൾ ഈ മനുഷ്യാവബോധത്തിന്റെ ഘട്ടത്തിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നത്
From Amoeba to this stage we have arrived through this system of Parasympathetic activity.
അമീബ മുതൽ ഈ ഘട്ടംവരെ നമ്മൾ എത്തിയിരിക്കുന്നത് സുഷുമ്നനാഡിയുടെ പ്രവർത്തന സംവിധാനത്തിലൂടെയാണ്.
And whatever we have achieved through our evolution,
മാത്രമല്ല നമ്മുടെ പരിണാമത്തിലൂടെ നമ്മൾ നേടിയതെല്ലാം,
we can feel it on our Central Nervous System.
നമ്മുടെ കേന്ദ്ര നാഡീ വ്യവസ്ഥയിലൂടെ നമുക്ക് അനുഭവിച്ച് അറിയാൻ കഴിയുന്നു.
For example, if you have some dog or a animal, any, say a horse, it can
ഉദാഹരണമായി, നിങ്ങൾക്കൊരു നായയോ അല്ലെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും ഒരു മൃഗമോ അല്ലെങ്കിൽ…ഒരു കുതിര ഉണ്ടെന്നിരിക്കട്ടെ
pass through any dirty lane – it doesn’t see the beauty of a building, it just goes through.
അതിന് ഏത് വൃത്തികെട്ട പാതയിലൂടെയും നടക്കാൻ കഴിയും - കെട്ടിടത്തിന്റെ ഒരു ഭംഗിയും അത് കാണുകയില്ല, അത് ആ വഴി കടന്നു പോകുന്നു..അത്രമാത്രം.
But it’s only, a human-being can feel the filth and the dirt and also the beauty.
പക്ഷേ മനുഷ്യർക്ക് മാത്രമാണ് അഴുക്കും ചളിയും ഒപ്പം സൗന്ദര്യവും അനുഭവിക്കാൻ കഴിയുന്നത്.
So, in our awareness we have achieved a lot but still,
അതിനാൽ നമ്മുടെ അവബോധത്തിലൂടെ നമ്മൾ വളരെയധികം നേടി കഴിഞ്ഞു.. എന്നാൽ ഇപ്പോഴും,
there’s something more we have to achieve and that achievement is, the Absolute Truth.
നമുക്ക് കൂടുതൽ എന്തൊക്കെയോ നേടാനുണ്ട്, ആ നേട്ടമാണ് പരമമായ സത്യം
So far, whatever truth we have, is all relative.
ഇതുവരെ നമ്മൾ അറിഞ്ഞിട്ടുള്ള സത്യം എല്ലാം ആപേക്ഷികമാണ്.
We’re finding this is nice, somebody says this is very nice,
ഇത് നല്ലതാണെന്ന് നമ്മൾ കാണുന്നു, ഇത് വളരെ നല്ലതാണെന്ന് ആരെങ്കിലും  പറയുന്നു,
somebody says that’s very nice – somebody says Communism is good somebody says Capitalism is
മറ്റൊരാൾ പറയും അതാണ് നല്ലത് എന്ന് – ഒരാൾ പറയും കമ്മ്യൂണിസമാണ് നല്ലതെന്ന് മറ്റൊരാൾ പറയും മുതലാളിത്തമാണ് നല്ലത് എന്ന്,
good – somebody says this religion is good, somebody says that religion is
ചിലർ പറയും ഇതാണ് നല്ല മതം എന്ന് – മറ്റൊരാൾ പറയും അതാണ് നല്ല മതമെന്ന് -
good – it’s all relative terminology, there’s nothing Absolute about it.
അതെല്ലാം ആപേക്ഷിക പദാവലികളാണ്, അതിൽ പരമമായത് ഒന്നുമില്ല.
So, whatever is Absolute, we have to know on our Central Nervous System.
അതിനാൽ, സമ്പൂർണ്ണമായത് എന്താണോ, അതിനെ നമ്മുടെ കേന്ദ്ര നാഡീവ്യൂഹത്തിലൂടെ അറിയാൻ കഴിയണം.
That’s what is called as bodha in the Buddha religion and
അതിനെയാണ് ബുദ്ധമതത്തിൽ ‘ബോധം’ എന്നു പറയുന്നത്,മാത്രമല്ല
as vid in the Vedas, also what the early Christians called themselves as Gnostic.
വേദങ്ങളിൽ ‘വിദ്’ എന്നതുപോലെ, ആദ്യകാല ക്രിസ്ത്യാനികൾ സ്വയം ജ്ഞാനികൾ എന്നും വിളിച്ചിരുന്നു.
‘Gna’ the word ‘Gna’ comes from the word ‘Gnya’, ‘Gnya’.
‘ഗ്ന’...’ഗ്ന’എന്ന വാക്ക് വരുന്നത് ‘ജ്ഞാ’യിൽ നിന്നാണ്,
Some people call it Gyana, some people call it Gyan.
ചില ആളുകൾ അതിനെ ജ്ഞാനം എന്നു വിളിക്കുന്നു,
So the ‘Gyna’, from the ‘Gyna’ means the one who has known on the Central Nervous System,
മറ്റു ചിലർ അതിനെ ‘ ഗ്യാൻ’ എന്നും വിളിക്കുന്നു.
not mentally, not reading something.
അല്ലാതെ മാനസികമായി അല്ലെങ്കിൽ, എന്തെങ്കിലും വായിച്ചിട്ടുള്ള അറിവല്ല.
It is something that you have to know on your Central Nervous System.
നിങ്ങളുടെ കേന്ദ്ര നാഡീവ്യൂഹത്തിലൂടെ നിങ്ങൾ അറിയേണ്ട ഒരു കാര്യമാണത്.
And what do you have to know, is the All-Pervading power,
പിന്നെ, നിങ്ങൾ അറിയേണ്ടത്, സർവവ്യാപിയായ ശക്തിയെയാണ്,
which is described by all the saints, prophets and all the Incarnations.
എല്ലാ വിശുദ്ധരും, പ്രവാചകന്മാരും അവതാരങ്ങളും വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന ശക്തി.
You have to feel that subtle power which works out all that is living.
ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന എല്ലാറ്റിനെയും പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന ആ സൂക്ഷ്മമായ ശക്തിയെ നിങ്ങൾ അനുഭവിച്ചറിയണം.
We cannot explain how it works out.
അത് എങ്ങനെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്ക് വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല
A little seed sprouts, becomes a big tree
ഒരു ചെറിയ വിത്ത് മുളച്ച് ഒരു വലിയ മരമായി മാറുന്നു
and the tree bears all so many seeds which has so many trees.
ആ വൃക്ഷം ധാരാളം വൃക്ഷങ്ങളുണ്ടാവുന്ന അത്തരത്തിലുള്ള വിത്തുകൾ വഹിക്കുന്നു.
So the one little seed has all the maps
അതിനാൽ ഒരു ചെറിയ വിത്തിന് അത് ഉത്പാദിപ്പിക്കാൻ പോകുന്ന….,
of all the progeny it is going to produce – it’s a tremendous thing.
എല്ലാ സന്തതി പരമ്പരകളുടെയും രേഖാചിത്രം അറിയാം - ഇത് ഒരു മഹത്തായ കാര്യമാണ്.
And this Infinity, all that is built-in, in one little seed
ഒരു ചെറിയ വിത്തിൽ അന്തർനിർമ്മിതമായ ഈ അനന്തത, അതെല്ലാം,
is like a, something, is beyond our imagination, beyond our understanding.
നമ്മുടെ ഭാവനയ്ക്ക്  അതീതമാണ്, നമ്മുടെ ധാരണയ്ക്ക് അതീതമാണ്.
In the same way, within us lies this very subtle system, which works out the last ascent.
അതുപോലെയാണ്, നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ വളരെ സൂക്ഷ്മമായ ഈ സംവിധാനം ഉള്ളത്, നമ്മുടെ ആത്യന്തികമായ ഉയർച്ചയെ അത് സാധ്യമാക്കുന്നു.